# Jó 14

###### Jó 14:1

O homem, nascido da mulher, tem vida breve e cheia de inquietações.

###### Jó 14:2

Como a flor, ele nasce e murcha; como a sombra, é fugaz e não permanece.

###### Jó 14:3

É para esse homem que voltas os teus olhos? E me fazes entrar em juízo contigo?

###### Jó 14:4

Quem tirará pureza do que é impuro? Ninguém.

###### Jó 14:5

Tu lhe estabeleceste limites, além deles ele não poderá passar, pois seus dias estão determinados, e os seus meses foram contados por ti.

###### Jó 14:6

Portanto, desvia dele o teu rosto, para que ele descanse e, como o assalariado, se alegre na sua vida.

###### Jó 14:7

Pois para uma árvore há esperança; mesmo quando cortada, volta a brotar, e os seus brotos não deixam de existir.

###### Jó 14:8

Ainda que a sua raiz apodreça na terra, e o seu tronco morra no pó,

###### Jó 14:9

ela brotará ao cheiro das águas, e lançará ramos como uma planta nova.

###### Jó 14:10

O homem, porém, morre e se desfaz; sim, o homem entrega o espírito, e então onde se encontra?

###### Jó 14:11

Como as águas de um lago se evaporam, e um rio se esgota e seca,

###### Jó 14:12

assim o homem se deita e não se levanta; não acordará nem será despertado de seu sono, até que não haja mais céu.

###### Jó 14:13

Ah! Se tu me escondesses no Sheol, e me ocultasses até que a tua ira passe; se me determinasses um tempo, e te lembrasses de mim!

###### Jó 14:14

Quando o homem morre, por acaso voltará a viver? Eu esperarei todos os dias da minha luta até que eu seja libertado.

###### Jó 14:15

Tu me chamarás, e eu te responderei; pois ansiarás pela obra de tuas mãos.

###### Jó 14:16

Então contarás os meus passos; mas não ficarás vigiando o meu pecado;

###### Jó 14:17

a minha transgressão estará selada num saco, e ocultarás a minha maldade.

###### Jó 14:18

Mas, na verdade, assim como a montanha desmorona e se desfaz, e a rocha sai do lugar;

###### Jó 14:19

assim como as águas desgastam as pedras; e as enchentes arrastam o solo, tu acabas com a esperança do homem.

###### Jó 14:20

Prevaleces contra ele para sempre, e ele se vai; mudas o seu semblante, e o despedes.

###### Jó 14:21

Os seus filhos recebem honras, sem que ele saiba; são humilhados, sem que ele perceba.

###### Jó 14:22

Apenas sente as dores do próprio corpo e por si mesmo lamenta.

