# Jó 10

###### Jó 10:1

Minha vida é um tédio; extravasarei a minha queixa, falarei na minha amargura.

###### Jó 10:2

Direi a Deus: Não me condenes. Mostra-me por que estás em disputa comigo.

###### Jó 10:3

Sentes prazer em me oprimir, em desprezar a obra das tuas mãos e em favorecer o plano dos ímpios?

###### Jó 10:4

Tens tu olhos de carne? Vês tu como vê o homem?

###### Jó 10:5

Os teus dias são como o de um frágil ser humano? Os teus anos se passam como os anos de um homem?

###### Jó 10:6

Buscas informações sobre a minha maldade e averiguas o meu pecado,

###### Jó 10:7

mesmo sabendo que não sou ímpio e que ninguém me pode livrar da tua mão?

###### Jó 10:8

Foram as tuas mãos que me fizeram e me deram forma. E agora te voltas para me destruir?

###### Jó 10:9

Lembra-te de que do barro me formaste! Agora queres devolver-me ao pó?

###### Jó 10:10

Não me derramaste como leite e não me coalhaste como queijo?

###### Jó 10:11

De pele e carne me revestiste, de ossos e nervos me teceste.

###### Jó 10:12

Tens-me concedido vida e misericórdia, e a tua providência tem conservado o meu espírito.

###### Jó 10:13

Contudo, ocultaste estas coisas no teu coração; bem sei que este foi o teu plano.

###### Jó 10:14

Se eu peco, tu me observas e não me inocentas da minha maldade.

###### Jó 10:15

Se for culpado, ai de mim! Mesmo se for justo, não poderei levantar a cabeça, pois estou envergonhado e olho para o meu sofrimento.

###### Jó 10:16

Se a minha cabeça se exaltar, tu me caças como a um leão feroz; de novo ages com poder contra mim.

###### Jó 10:17

Tu trazes novas testemunhas contra mim e aumentas a tua ira; males e lutas me assolam.

###### Jó 10:18

Por que me tiraste do ventre? Ah! se eu tivesse morrido e olho algum me tivesse visto!

###### Jó 10:19

Seria como se eu nunca tivesse existido; e do ventre teria sido levado para a sepultura.

###### Jó 10:20

Não é curta a minha vida? Para, deixa-me, para que eu me alegre pelo menos por um pouco;

###### Jó 10:21

antes que eu seja levado para o lugar de onde não voltarei, para a terra da escuridão e das densas trevas,

###### Jó 10:22

terra de trevas densas como a própria escuridão, terra da sombra terrível e do caos, onde a própria luz é como a escuridão.

