# Jó 11

###### Jó 11:1

Então Zofar, o naamatita, respondeu:

###### Jó 11:2

Ficará sem resposta esse turbilhão de palavras? Será comprovado o que diz esse falador?

###### Jó 11:3

Por acaso tuas conversas tolas calarão os homens? Ficarás zombando sem que ninguém te envergonhe?

###### Jó 11:4

Pois dizes: A minha doutrina é pura, e estou limpo aos teus olhos.

###### Jó 11:5

Ah! Se Deus falasse e abrisse os lábios contra ti,

###### Jó 11:6

e te mostrasse os segredos da sabedoria, pois ela tem dois lados. Saiba que Deus permite que alguns dos seus pecados sejam esquecidos.

###### Jó 11:7

Poderás descobrir as profundezas de Deus? Poderás descobrir a perfeição do Todo-poderoso?

###### Jó 11:8

A sabedoria de Deus é tão alta quanto o céu. Que poderás fazer? Ela é mais profunda do que o Sheol! Que poderás saber?

###### Jó 11:9

Ela é mais extensa que a terra, e mais larga que o mar.

###### Jó 11:10

Se ele passar e prender alguém, e levá-lo a julgamento, quem poderá impedir?

###### Jó 11:11

Pois ele conhece os homens falsos; assim, quando vê a maldade, não atentará para ela?

###### Jó 11:12

Mas o homem falso alcançará entendimento só no dia em que a cria do jumento selvagem nascer homem.

###### Jó 11:13

Se, porém, preparares o coração e estenderes as mãos para ele;

###### Jó 11:14

se lançares a maldade que há na tua mão para longe de ti, e não deixares a perversidade habitar nas tuas tendas;

###### Jó 11:15

então levantarás o teu rosto sem mácula, estarás firme e não temerás.

###### Jó 11:16

Pois te esquecerás do teu sofrimento; tu te lembrarás dele apenas como de águas passadas.

###### Jó 11:17

A tua vida será mais clara do que o meio-dia; a escuridão dela será como a aurora.

###### Jó 11:18

Tu terás confiança, pois haverá esperança; olharás ao teu redor e descansarás tranquilo.

###### Jó 11:19

Tu te deitarás, e ninguém te amedrontará; muitos procurarão obter o teu favor.

###### Jó 11:20

Mas os olhos dos ímpios desfalecerão, eles não encontrarão refúgio; a esperança deles será a morte.

