# Jó 42

###### Jó 42:1

Então Jó respondeu ao SENHOR:

###### Jó 42:2

Bem sei que tudo podes e que nenhum dos teus planos pode ser impedido.

###### Jó 42:3

Quem é este que sem conhecimento obscurece o conselho? De fato falei do que não entendia, coisas que me eram maravilhosas demais e eu não compreendia.

###### Jó 42:4

Ouve-me, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me responderás.

###### Jó 42:5

Com os ouvidos eu tinha ouvido falar a teu respeito; mas agora os meus olhos te veem.

###### Jó 42:6

Por isso me desprezo e me arrependo no pó e na cinza.

###### Jó 42:7

Ao terminar de dizer essas coisas a Jó, o SENHOR disse a Elifaz, o temanita: Estou irado contigo e com os teus dois amigos, pois não falastes a verdade a meu respeito, como fez o meu servo Jó.

###### Jó 42:8

Levai sete novilhos e sete carneiros ao meu servo Jó e oferecei um sacrifício por vós. O meu servo Jó intercederá por vós, pois certamente o aceitarei, para que eu não retribua a vossa ignorância; pois não falastes a verdade a meu respeito, como fez o meu servo Jó.

###### Jó 42:9

Então Elifaz, o temanita, Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita, fizeram o que o SENHOR lhes havia ordenado; e o SENHOR aceitou a intercessão de Jó.

###### Jó 42:10

E depois que Jó intercedeu pelos seus amigos, o SENHOR o livrou e lhe deu o dobro do que possuía antes.

###### Jó 42:11

Então todos os seus irmãos, todas as suas irmãs e todos os que antes o conheciam foram visitá-lo e comeram com ele uma refeição em sua casa. Eles se compadeceram dele e o consolaram de toda a desgraça que o SENHOR lhe tinha enviado. Cada um deles lhe deu uma quantia em dinheiro e um pendente de ouro.

###### Jó 42:12

Assim, o SENHOR abençoou o último estado de Jó mais do que o primeiro; pois Jó chegou a ter catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois e mil jumentas.

###### Jó 42:13

Também teve sete filhos e três filhas.

###### Jó 42:14

E à primeira filha chamou Jemima, à segunda, Quézia, e à terceira, Quéren-Hapuque.

###### Jó 42:15

Em toda a terra não se achavam mulheres tão belas como as filhas de Jó; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos.

###### Jó 42:16

Depois disso, Jó viveu cento e quarenta anos e viu seus filhos e descendentes até a quarta geração.

###### Jó 42:17

Então Jó morreu, velho e de idade avançada.

