# Jó 20

###### Jó 20:1

Então Zofar, o naamatita, respondeu:

###### Jó 20:2

Os meus pensamentos me fazem responder, e por isso me apresso.

###### Jó 20:3

Estou ouvindo a tua repreensão, que me insulta, mas o meu entendimento me compele a responder.

###### Jó 20:4

Não sabes que, desde a antiguidade, desde que Adão foi posto sobre a terra,

###### Jó 20:5

o triunfo dos maus é breve, e a alegria dos ímpios é apenas momentânea?

###### Jó 20:6

Mesmo que a sua exaltação suba até o céu, e a sua cabeça chegue até as nuvens,

###### Jó 20:7

ainda assim ele perecerá para sempre, como o seu próprio esterco; e os que o viam perguntarão: Onde ele está?

###### Jó 20:8

Passará como um sonho, e já não será achado; ele se dissipará como uma visão da noite.

###### Jó 20:9

Os olhos que o viam já não o verão, nem o seu lugar o contemplará mais.

###### Jó 20:10

Os seus filhos procurarão o favor dos pobres, e suas mãos lhes restituirão os lucros ilícitos.

###### Jó 20:11

Os seus ossos estão cheios do vigor da sua juventude, mas esse vigor repousará com ele no pó.

###### Jó 20:12

Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da língua,

###### Jó 20:13

mesmo que não o queira largar, mas pelo contrário o retenha na boca,

###### Jó 20:14

a sua comida se transforma no ventre; dentro dele se transforma em veneno de cobra.

###### Jó 20:15

Ele engoliu riquezas, mas as vomitará; Deus as fará sair do ventre.

###### Jó 20:16

Sugará veneno de cobra, e a língua de uma víbora o matará.

###### Jó 20:17

Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e de manteiga.

###### Jó 20:18

Restituirá aquilo que adquiriu com trabalho e não desfrutará dele; não se alegrará com os bens que acumulou.

###### Jó 20:19

Pois oprimiu e desamparou os pobres; roubou a casa que não edificou.

###### Jó 20:20

Não refreou a sua cobiça; por isso não salvará nada daquilo em que tem prazer.

###### Jó 20:21

Nada escapou à sua cobiça insaciável; por isso a sua prosperidade não durará.

###### Jó 20:22

Apesar de sua grande fartura, ficará angustiado; toda a força do sofrimento virá sobre ele.

###### Jó 20:23

Mesmo quando ele estiver enchendo o ventre, Deus enviará sobre ele a sua fúria, que fará chover sobre ele quando for comer.

###### Jó 20:24

Ainda que ele fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará.

###### Jó 20:25

Ele arranca do seu corpo a flecha, que sai resplandecente de fel; terrores vêm sobre ele.

###### Jó 20:26

Todas as trevas estão reservadas para os seus tesouros; um fogo não assoprado o consumirá, e devorará o que ficar na sua tenda.

###### Jó 20:27

Os céus revelarão a sua maldade, e a terra se levantará contra ele.

###### Jó 20:28

Os rendimentos de sua casa se irão; no dia da ira de Deus, todos se derramarão.

###### Jó 20:29

Essa é a porção que Deus dá ao ímpio; a herança que Deus lhe reserva.

