# Jó 24

###### Jó 24:1

Por que o Todo-poderoso não designa tempos de julgamento? Por que os que o conhecem não veem os seus dias?

###### Jó 24:2

Há os que derrubam as cercas, roubam os rebanhos para deles cuidar.

###### Jó 24:3

Levam o jumento que pertence ao órfão, tomam como garantia o boi da viúva.

###### Jó 24:4

Desviam do caminho os necessitados; forçam todos os oprimidos da terra a se esconder.

###### Jó 24:5

Como jumentos selvagens no deserto, saem para o trabalho, procurando na terra deserta a presa que sirva de sustento para seus filhos.

###### Jó 24:6

No campo, ajuntam palha e colhem na vinha do ímpio.

###### Jó 24:7

Não possuindo roupa, passam despidos; falta-lhes coberta contra o frio.

###### Jó 24:8

Molham-se pelas chuvas das montanhas e, por falta de abrigo, agarram-se nas rochas.

###### Jó 24:9

Há os que arrancam do peito a criança sem pai e tomam o penhor do pobre;

###### Jó 24:10

fazem com que eles andem despidos, sem roupa, carregando feixes, apesar de famintos.

###### Jó 24:11

Espremem azeitonas dentro dos muros daqueles homens; pisam os seus lagares, e mesmo assim têm sede.

###### Jó 24:12

Os que estão à beira da morte dentro das cidades gemem, e a alma dos feridos clama; mas Deus não considera o seu clamor.

###### Jó 24:13

Há os que se revoltam contra a luz, cujos caminhos não conhecem, e não permanecem nas suas veredas.

###### Jó 24:14

O homicida se levanta de madrugada, mata o pobre e o necessitado, e de noite torna-se ladrão.

###### Jó 24:15

Também os olhos do adúltero aguardam o crepúsculo, dizendo: Ninguém me verá; e disfarça o rosto.

###### Jó 24:16

Nas trevas arrombam as casas; de dia ficam fechados sem ver a luz.

###### Jó 24:17

Pois para eles a escuridão profunda é a sua manhã; são amigos das densas trevas.

###### Jó 24:18

São levados sobre a face das águas; maldita é a sua porção sobre a terra; não vão pelo caminho das vinhas.

###### Jó 24:19

A sequidão e o calor desfazem as águas da neve; assim faz o Sheol aos que pecaram.

###### Jó 24:20

Sua mãe se esquecerá dele, os vermes o comerão avidamente; não será mais lembrado; a maldade se quebrará como árvore.

###### Jó 24:21

Ele despoja a estéril que não dá à luz, e não faz bem à viúva.

###### Jó 24:22

Todavia, Deus prolonga a vida dos valentes com a sua força; levantam-se quando já não tinham esperança na vida.

###### Jó 24:23

Se ele lhes dá descanso, confiam nisso; e os seus olhos observam os seus atos.

###### Jó 24:24

Eles se exaltam, mas logo desaparecem; são abatidos, colhidos como os demais, cortados como as espigas do trigo.

###### Jó 24:25

Se não é assim, quem me poderá desmentir e desfazer as minhas palavras?

