# Jó 40

###### Jó 40:1

E o SENHOR disse mais a Jó:

###### Jó 40:2

Aquele que contesta o Todo-poderoso poderá corrigi-lo? Responda a isso quem acusa a Deus.

###### Jó 40:3

Então Jó respondeu ao SENHOR:

###### Jó 40:4

Eu não sou digno; que te responderia? Pelo contrário, tapo a boca com as mãos.

###### Jó 40:5

Falei uma vez, mas não repetirei, ou mesmo duas vezes, porém não insistirei.

###### Jó 40:6

Então, do meio do redemoinho, o SENHOR respondeu a Jó:

###### Jó 40:7

Prepara-te, como homem que és; eu perguntarei e tu me responderás.

###### Jó 40:8

Tu me submeterás a juízo? Haverás de condenar-me para te justificar?

###### Jó 40:9

Tens braço como Deus? Tua voz pode trovejar como a dele?

###### Jó 40:10

Se for assim, enfeita-te de excelência e dignidade; veste a ti de glória e esplendor.

###### Jó 40:11

Derrama o furor da tua ira; atenta para todo arrogante e abate-o.

###### Jó 40:12

Olha para todo arrogante e humilha-o; pisa com os pés os ímpios onde estiverem.

###### Jó 40:13

Esconde-os juntamente no pó; confina-lhes o rosto na sepultura.

###### Jó 40:14

Então eu também confessarei que a tua mão direita poderá te dar a vitória.

###### Jó 40:15

Olha agora para o Beemote, que eu criei, assim como criei a ti. Ele come relva como o boi.

###### Jó 40:16

A sua força está nos seus lombos, e o seu poder, nos músculos do ventre.

###### Jó 40:17

Ele endurece a cauda como o cedro; os nervos das suas coxas são entrelaçados.

###### Jó 40:18

Seus ossos são como tubos de bronze, e suas costelas, como barras de ferro.

###### Jó 40:19

Ele é uma obra-prima dos feitos de Deus; aquele que o fez o proveu da sua espada.

###### Jó 40:20

Na verdade, os montes, onde brincam todos os animais do campo, dão-lhe pasto.

###### Jó 40:21

Ele se deita debaixo dos lotos, no esconderijo dos juncos e no pântano.

###### Jó 40:22

Os lotos cobrem-no com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam.

###### Jó 40:23

Se um rio trasborda, ele não teme; sente-se seguro, mesmo que o Jordão chegue às suas bordas.

###### Jó 40:24

Poderá alguém apanhá-lo quando ele estiver olhando ou furar-lhe o nariz por meio de uma armadilha?

