# Jó 34

###### Jó 34:1

E Eliú prosseguiu:

###### Jó 34:2

Vós, sábios, ouvi as minhas palavras; e vós, mestres, inclinai os ouvidos para mim.

###### Jó 34:3

Pois o ouvido prova as palavras, assim como o paladar experimenta a comida.

###### Jó 34:4

Escolhamos para nós o que é direito; vamos discernir entre nós o que é bom.

###### Jó 34:5

Pois Jó disse: Sou justo, e Deus tirou de mim a justiça.

###### Jó 34:6

Apesar da minha justiça, sou considerado mentiroso; a minha ferida é incurável, embora eu não tenha transgredido.

###### Jó 34:7

Que homem se parece com Jó, que bebe zombaria como água,

###### Jó 34:8

que anda na companhia dos malfeitores e caminha com homens ímpios?

###### Jó 34:9

Pois disse: Para o homem não adianta ter prazer em Deus.

###### Jó 34:10

Por isso, vós, homens de entendimento, ouvi-me: Longe de Deus esteja praticar a maldade, e do Todo-poderoso o fazer o mal!

###### Jó 34:11

Pois ele retribui ao homem conforme as suas obras, e faz a cada um segundo os seus atos.

###### Jó 34:12

Na verdade, Deus não procederá de modo ímpio, nem o Todo-poderoso perverterá o juízo.

###### Jó 34:13

Quem lhe entregou o governo da terra? E quem lhe deu autoridade sobre o mundo todo?

###### Jó 34:14

Se ele retirasse para si o seu espírito, e recolhesse para si o seu fôlego,

###### Jó 34:15

toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria ao pó.

###### Jó 34:16

Se há entendimento em ti, ouve isso, inclina os ouvidos às palavras que falo.

###### Jó 34:17

Por acaso governará quem odeia o direito? Queres tu condenar aquele que é justo e poderoso?

###### Jó 34:18

Aquele que diz a um rei: Ó homem perverso? e aos príncipes: Ó ímpios?

###### Jó 34:19

Aquele que não faz discriminação em favor de príncipes, nem estima o rico mais que o pobre; pois todos são obra de suas mãos?

###### Jó 34:20

Eles num momento morrem; à meia-noite os povos são abalados, e passam, e os poderosos são levados sem esforço.

###### Jó 34:21

Porque os seus olhos estão atentos aos atos de cada um, e ele vê todas as suas ações.

###### Jó 34:22

Não há escuridão nem densas trevas para esconder os que praticam o mal.

###### Jó 34:23

Porque Deus não precisa observar por muito tempo o homem, para que este compareça perante ele em juízo.

###### Jó 34:24

Ele destrói os fortes, sem os interrogar, e põe outros em seu lugar.

###### Jó 34:25

Pois conhecendo-lhes as obras, de noite os transtorna, e são esmagados.

###### Jó 34:26

Ele os fere como criminosos, à vista de todos;

###### Jó 34:27

porque se desviaram dele e não quiseram compreender nenhum de seus caminhos,

###### Jó 34:28

e assim fizeram o clamor do pobre subir até ele; fizeram que ele ouvisse o clamor dos aflitos.

###### Jó 34:29

Se ele dá tranquilidade, quem o condenará? Se ele encobrir o rosto, quem poderá contemplá-lo, quer seja uma nação, quer seja um indivíduo?

###### Jó 34:30

Para que o ímpio não reine, e não haja quem iluda o povo.

###### Jó 34:31

Pois quem jamais disse a Deus: Sofri, apesar de não haver pecado;

###### Jó 34:32

ensina-me o que não vejo; se fiz alguma maldade, nunca mais voltarei a fazê-la?

###### Jó 34:33

Será a sua recompensa como queres, para que a recuses? Pois tu tens de fazer a escolha, e não eu; portanto fala o que sabes.

###### Jó 34:34

Os homens sensatos, os sábios que me ouvem, haverão de me dizer:

###### Jó 34:35

Jó fala sem conhecimento, e falta sabedoria em suas palavras.

###### Jó 34:36

Ah, se Jó fosse provado até o fim, pois responde como os maus.

###### Jó 34:37

Pois além de ter pecado, ele é rebelde; entre nós bate as palmas e multiplica contra Deus as suas palavras.

