# Jó 22

###### Jó 22:1

Então Elifaz, o temanita, respondeu:

###### Jó 22:2

Pode o homem ser útil a Deus? Na verdade, o sábio é útil apenas para si mesmo.

###### Jó 22:3

Será que o Todo-poderoso tem prazer em que sejas justo, ou tem vantagem em que andes em teus caminhos de modo inculpável?

###### Jó 22:4

É por causa da tua reverência que ele te repreende ou que entra em juízo contigo?

###### Jó 22:5

Por acaso a tua maldade não é grande, e as tuas transgressões, sem limites?

###### Jó 22:6

Pois sem motivo exigiste penhor de teus irmãos e despojaste as roupas dos que não tinham quase nada.

###### Jó 22:7

Não deste água para beber ao cansado, e retiveste o pão do faminto.

###### Jó 22:8

Mas ao poderoso pertencia a terra, e o homem privilegiado habitava nela.

###### Jó 22:9

Despediste as viúvas sem nada, e os braços dos órfãos foram quebrados.

###### Jó 22:10

Por isso é que estás cercado de armadilhas, e um pavor repentino te perturba,

###### Jó 22:11

ou de trevas de modo que nada podes ver, e a inundação das águas te cobre.

###### Jó 22:12

Não está Deus lá no alto, no céu? Olha para as mais altas estrelas; como são elevadas!

###### Jó 22:13

Tu dizes: Que sabe Deus? Pode ele julgar através da escuridão?

###### Jó 22:14

Nuvens espessas o encobrem, de modo que ele não consegue ver quando percorre a abóbada do céu.

###### Jó 22:15

Queres seguir no caminho antigo trilhado pelos homens maus?

###### Jó 22:16

Eles foram levados antes do seu tempo, e seus alicerces foram arrastados como por um rio.

###### Jó 22:17

Diziam a Deus: Afasta-te de nós; e ainda: Que nos pode fazer o Todo-poderoso?

###### Jó 22:18

Contudo, ele encheu de bens a casa deles. Mas longe de mim estejam os conselhos dos ímpios!

###### Jó 22:19

Os justos veem isso e se alegram; os inocentes zombam deles,

###### Jó 22:20

dizendo: Na verdade, os nossos adversários são exterminados, e o fogo consumiu o que deixaram.

###### Jó 22:21

Apega-te a Deus e viva em paz; assim te sobrevirá o bem.

###### Jó 22:22

Aceita a lei da sua boca e põe as suas palavras no coração.

###### Jó 22:23

Se te voltares para o Todo-poderoso, serás edificado; se afastares a maldade para longe da tua tenda

###### Jó 22:24

e puseres o teu tesouro no pó, e o ouro de Ofir entre as pedras dos ribeiros,

###### Jó 22:25

então o Todo-poderoso será o teu tesouro, e a tua prata será preciosa.

###### Jó 22:26

Então te deleitarás no Todo-poderoso e levantarás o teu rosto para Deus.

###### Jó 22:27

Tu orarás a ele, e ele te ouvirá; e pagarás os teus votos.

###### Jó 22:28

Aquilo que projetares será cumprido e a luz brilhará em teus caminhos.

###### Jó 22:29

Quando te abaterem, dirás: Haja exaltação! E Deus salvará o humilde.

###### Jó 22:30

Livrará até o que não é inocente, que será libertado pela pureza de tuas mãos.

