# Jó 38

###### Jó 38:1

Depois disso, o SENHOR respondeu a Jó de um redemoinho:

###### Jó 38:2

Quem é este que obscurece o conselho com palavras sem conhecimento?

###### Jó 38:3

Agora prepara-te como homem; porque te perguntarei, e tu me responderás.

###### Jó 38:4

Onde estavas tu, quando eu lançava os fundamentos da terra? Conta-me, se tens entendimento.

###### Jó 38:5

Quem lhe fixou as medidas, se é que o sabes? Quem a mediu com o cordel?

###### Jó 38:6

Onde estão fundados os seus alicerces, ou quem lhe assentou a pedra fundamental,

###### Jó 38:7

quando as estrelas da manhã cantavam juntas, e todos os filhos de Deus gritavam de júbilo?

###### Jó 38:8

Ou quem encerrou com portas o mar, quando este rompeu e saiu do ventre;

###### Jó 38:9

quando eu o vesti com nuvens e o envolvi em escuridão,

###### Jó 38:10

e lhe tracei limites, pondo-lhe portas e trancas,

###### Jó 38:11

e lhe disse: Até aqui virás, mas não avançarás; e aqui se quebrará o orgulho das tuas ondas?

###### Jó 38:12

Desde o início de tua existência, deste ordem à madrugada, ou mostraste à aurora o seu lugar,

###### Jó 38:13

para que agarrasse nas extremidades da terra, e sacudisse dela os ímpios?

###### Jó 38:14

A terra se transforma como o barro sob o selo; e todas as coisas se assinalam como as cores de uma roupa.

###### Jó 38:15

A luz dos ímpios é retirada, e o braço altivo se quebranta.

###### Jó 38:16

Acaso tu entraste até os mananciais do mar, ou passeaste pelos recessos do abismo?

###### Jó 38:17

Ou te foram descobertas as portas da morte? Ou viste as portas da sombra da morte?

###### Jó 38:18

Compreendeste a largura da terra? Conta-me, se sabes tudo isso.

###### Jó 38:19

Onde está o caminho para a morada da luz? E, quanto às trevas, onde fica o seu lugar,

###### Jó 38:20

para que possas levá-las aos seus limites e para que conheças o caminho da sua casa?

###### Jó 38:21

Por certo tu o sabes, pois já eras nascido e os teus dias são numerosos!

###### Jó 38:22

Por acaso entraste nos tesouros da neve e viste os tesouros do granizo,

###### Jó 38:23

que eu tenho reservado para o tempo da angústia, para o dia da batalha e da guerra?

###### Jó 38:24

Onde está o caminho para o lugar em que a luz se divide, e o vento oriental se espalha sobre a terra?

###### Jó 38:25

Quem abriu canais para o aguaceiro e um caminho para o relâmpago do trovão;

###### Jó 38:26

para fazer a chuva cair sobre uma terra onde não há ninguém e sobre o deserto em que não há gente;

###### Jó 38:27

para fartar a terra deserta e assolada e fazer crescer a relva nova?

###### Jó 38:28

Por acaso a chuva tem pai? Quem gerou as gotas do orvalho?

###### Jó 38:29

Do ventre de quem saiu o gelo? E quem gerou a geada do céu?

###### Jó 38:30

As águas se endurecem como pedra, e a superfície do abismo se congela.

###### Jó 38:31

Podes atar as cadeias das Plêiades, ou soltar os laços do Órion?

###### Jó 38:32

Ou fazer sair as constelações a seu tempo, e guiar a Ursa com seus filhotes?

###### Jó 38:33

Tu conheces as leis do céu ou podes estabelecer o seu domínio sobre a terra?

###### Jó 38:34

Podes levantar tua voz até as nuvens, para que as muitas águas te cubram?

###### Jó 38:35

Ordenarás aos raios que saiam? Eles te dirão: Estamos aqui?

###### Jó 38:36

Quem dispôs sabedoria nas densas nuvens, ou quem deu entendimento ao meteoro?

###### Jó 38:37

Quem tem sabedoria para contar as nuvens? Quem esvaziará os cântaros do céu,

###### Jó 38:38

quando o pó se funde em massa e os torrões se apegam uns aos outros?

###### Jó 38:39

Podes caçar alguma presa para a leoa, ou satisfazer a fome dos leões novos,

###### Jó 38:40

quando se agacham nas tocas e ficam à espreita nas covas?

###### Jó 38:41

Quem prepara para o corvo o alimento, quando os seus filhotes clamam a Deus e andam vagando, por não ter o que comer?

