# Jó 28

###### Jó 28:1

Na verdade, existem minas de prata e lugares onde se refina o ouro.

###### Jó 28:2

O ferro é tirado da terra, e da pedra se funde o cobre.

###### Jó 28:3

Os homens põem limites às trevas e exploram até os confins as pedras na escuridão e nas mais densas trevas.

###### Jó 28:4

Abrem um poço longe do lugar onde moram, em lugares esquecidos pelos viajantes; longe dos homens, penduram-se e balançam de um lado para o outro.

###### Jó 28:5

Quanto à terra, dela procede o alimento, mas por baixo é revolvida como por fogo.

###### Jó 28:6

As suas pedras são o lugar de safiras e têm ouro em pó.

###### Jó 28:7

A ave de rapina não conhece essa vereda, e os olhos do falcão não a enxergaram.

###### Jó 28:8

As feras altivas nunca a pisaram, nem o leão feroz passou por ela.

###### Jó 28:9

O homem estende a mão contra o rochedo e revolve os montes desde as raízes.

###### Jó 28:10

Faz sulcos nas pedras; seus olhos descobrem todas as coisas preciosas.

###### Jó 28:11

Tapa os veios de água para que não gotejem; tira para a claridade o que estava escondido.

###### Jó 28:12

Mas onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar do entendimento?

###### Jó 28:13

O homem não sabe quanto vale a sabedoria; ela não se encontra na terra dos viventes.

###### Jó 28:14

O abismo diz: Não está em mim; e o mar diz: Não está comigo.

###### Jó 28:15

Não pode ser comprada com ouro fino, nem será trocada a peso de prata.

###### Jó 28:16

Nem pode ser avaliada em ouro fino de Ofir, nem em pedras preciosas de berilo ou safira.

###### Jó 28:17

O ouro ou o cristal não se podem comparar com ela; nem se pode trocá-la por joias de ouro fino.

###### Jó 28:18

Não se fará menção de coral nem de jaspe; porque a aquisição da sabedoria é superior à das pérolas.

###### Jó 28:19

O topázio da Etiópia não se igualará a ela, nem pode ser comprada com ouro puro.

###### Jó 28:20

De onde, então, vem a sabedoria? Onde está o lugar do entendimento?

###### Jó 28:21

Está encoberta aos olhos de todo vivente, oculta às aves do céu.

###### Jó 28:22

O Abadom e a Morte dizem: Ouvimos rumores sobre ela.

###### Jó 28:23

Deus conhece o seu caminho, só ele sabe onde ela fica.

###### Jó 28:24

Pois perscruta até as extremidades da terra; sim, ele vê tudo o que há debaixo do céu.

###### Jó 28:25

Quando regulou a força do vento e fixou a medida das águas;

###### Jó 28:26

quando estipulou leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões;

###### Jó 28:27

então viu a sabedoria e a manifestou; estabeleceu-a e esquadrinhou-a.

###### Jó 28:28

E disse ao homem: O temor do SENHOR é a sabedoria, e o afastar-se do mal é o entendimento.

