# Jó 18

###### Jó 18:1

Então Bildade, o suíta, respondeu:

###### Jó 18:2

Até quando continuarás falando? Pensa bem, e então falaremos.

###### Jó 18:3

Por que somos tratados como gado, como tolos diante dos vossos olhos?

###### Jó 18:4

Ó tu, que te destróis na tua ira, por acaso a terra será abandonada por tua causa? Será a rocha removida do seu lugar?

###### Jó 18:5

Na verdade, a luz do ímpio se apagará, e a chama do seu fogo não resplandecerá.

###### Jó 18:6

Na sua tenda, a luz se escurecerá, e a lâmpada que está sobre ele se apagará.

###### Jó 18:7

Os seus passos firmes se reduzirão, e o seu próprio conselho o destruirá.

###### Jó 18:8

Pois, por seus próprios pés, ele pisa nas armadilhas e é lançado na rede.

###### Jó 18:9

A armadilha o apanha pelo calcanhar, e ele fica preso pelo laço;

###### Jó 18:10

cuja corda está escondida na terra, e há uma armadilha no caminho.

###### Jó 18:11

Terrores o apavoram de todos os lados, perseguem-lhe os passos de perto.

###### Jó 18:12

Ele se enfraquece por causa da fome, e a destruição o aguarda ao lado.

###### Jó 18:13

Os membros da sua pele são devorados; sim, o primogênito da morte devora os seus membros.

###### Jó 18:14

Arrancado da tenda em que confiava, ele é levado ao rei dos terrores.

###### Jó 18:15

Na sua tenda habita o que não lhe pertence; espalha-se enxofre sobre a sua habitação.

###### Jó 18:16

Por baixo secam suas raízes, e por cima são cortados seus ramos.

###### Jó 18:17

A sua memória desaparecerá da terra, e nas praças não terá nome.

###### Jó 18:18

Ele é lançado da luz para as trevas, e expulso do mundo.

###### Jó 18:19

Não tem filho nem neto entre o seu povo, e nenhum descendente seu lhe restará nas moradas.

###### Jó 18:20

Diante de sua sina os homens do ocidente pasmam, e os do oriente ficam sobressaltados de horror.

###### Jó 18:21

Em verdade, essas são as moradas do ímpio, e esse é o lugar daquele que não conhece a Deus.

