# Jó 31

###### Jó 31:1

Fiz um acordo com os meus olhos de não cobiçar moça alguma.

###### Jó 31:2

Pois que porção eu teria de Deus, lá de cima, e que herança do Todo-poderoso, lá do alto?

###### Jó 31:3

Não está a destruição destinada ao perverso, e o desastre, aos que praticam o mal?

###### Jó 31:4

Não vê ele os meus caminhos e não conta todos os meus passos?

###### Jó 31:5

Se tenho agido com falsidade, e se os meus pés têm se apressado a enganar,

###### Jó 31:6

Deus me pese em balanças fiéis e constate a minha integridade,

###### Jó 31:7

se tenho desviado os meus passos do caminho, e se o meu coração tem seguido os meus olhos, e se as minhas mãos estão manchadas;

###### Jó 31:8

então que eu semeie e outro coma, e seja arrancado o produto do meu campo.

###### Jó 31:9

Se o meu coração foi seduzido por outra mulher, ou se fiquei à espreita na porta do meu próximo,

###### Jó 31:10

então que minha mulher venha a moer para outro, e outros se deitem com ela.

###### Jó 31:11

Pois isso seria um crime infame; sim, seria uma maldade a ser punida pelos juízes;

###### Jó 31:12

porque seria fogo que consome até o Abadom, e destruiria toda a minha produção.

###### Jó 31:13

Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles defenderam sua causa para comigo,

###### Jó 31:14

então que faria eu quando Deus se levantasse? Que lhe responderia quando me viesse indagar?

###### Jó 31:15

Aquele que me formou no ventre não fez também o meu servo? Não foi o mesmo que nos formou no útero?

###### Jó 31:16

Se tenho negado aos pobres o que desejavam, ou feito desfalecer os olhos da viúva;

###### Jó 31:17

ou se tenho comido sozinho o meu alimento, e dele o órfão não participou,

###### Jó 31:18

apesar de que, desde a minha mocidade, o órfão cresceu comigo, como se eu fosse seu pai, e tenho guiado a viúva desde o ventre de minha mãe;

###### Jó 31:19

se vi alguém morrer por falta de roupa, ou o necessitado não ter com que se cobrir;

###### Jó 31:20

se no íntimo ele não me abençoou, se não se aqueceu com as lãs dos meus cordeiros;

###### Jó 31:21

se levantei a mão contra o órfão, porque no tribunal eu tinha apoio;

###### Jó 31:22

então que o meu braço caia do ombro e se rompa da articulação.

###### Jó 31:23

Pois a calamidade vinda de Deus seria terrível para mim, e eu não poderia suportar a sua majestade.

###### Jó 31:24

Se coloquei a esperança no ouro, ou disse ao ouro refinado: Tu és a minha confiança;

###### Jó 31:25

se me alegrei por ser muito rico, e por ter conquistado grandes coisas;

###### Jó 31:26

se olhei para o sol, quando brilhava, ou para a lua, quando ela caminhava em esplendor,

###### Jó 31:27

e o meu coração foi enganado em segredo, e a minha mão mandou beijos de venereção;

###### Jó 31:28

isso também seria um mal a ser punido pelos juízes; pois assim eu teria negado a Deus, que está lá em cima.

###### Jó 31:29

Se me alegrei com a ruína daquele que me odeia, e se exultei quando a desgraça veio sobre ele,

###### Jó 31:30

eu que não pequei com a boca, pedindo com imprecação a sua morte,

###### Jó 31:31

se aqueles que moram comigo não disseram: Quem não se satisfez com a carne oferecida por ele?

###### Jó 31:32

O estrangeiro não passava a noite na rua; mas eu abria minhas portas ao viajante;

###### Jó 31:33

se, a exemplo de Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando a minha maldade no íntimo,

###### Jó 31:34

porque tinha medo da grande multidão, e o desprezo das famílias me aterrorizava, de modo que me calei, e não saí da porta.

###### Jó 31:35

Ah! Quem me dera alguém me ouvisse! Esta é a minha defesa. Que o Todo-poderoso me responda! Ah, se meu adversário escrevesse a minha acusação!

###### Jó 31:36

Por certo eu a carregaria nos ombros, eu a ataria sobre mim como coroa.

###### Jó 31:37

Eu lhe prestaria conta dos meus atos; como príncipe me apresentaria a ele.

###### Jó 31:38

Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos chorarem juntos;

###### Jó 31:39

se comi os seus frutos sem pagar, ou se causei a morte de seus donos;

###### Jó 31:40

receba eu espinhos em vez de trigo e joio em vez de cevada. Terminaram as palavras de Jó.

