# Jó 15

###### Jó 15:1

Então Elifaz, o temanita, respondeu:

###### Jó 15:2

Por acaso o sábio responderá com conhecimento inútil? Encherá seu estômago com vento quente,

###### Jó 15:3

levantando argumentos que não servem para nada, ou com palavras vazias?

###### Jó 15:4

Na verdade, tu destróis a reverência e impedes a meditação diante de Deus.

###### Jó 15:5

Pois a maldade ensina a tua boca, e escolhes a linguagem dos astutos.

###### Jó 15:6

A tua própria boca te condena, e não eu; são os teus lábios que testemunham contra ti.

###### Jó 15:7

Por acaso tu és o primeiro homem a nascer? Foste criado antes dos montes?

###### Jó 15:8

Ou ouviste o conselho secreto de Deus? E reservas a sabedoria só para ti?

###### Jó 15:9

Que sabes tu, que não saibamos? Que entendes, que nós não possamos entender?

###### Jó 15:10

Os de cabeça branca e os idosos, mais idosos do que teu pai, estão a nosso favor.

###### Jó 15:11

Estás fazendo pouco caso das consolações de Deus, ou da palavra que te trata com bondade?

###### Jó 15:12

Por que te deixas levar pelo coração, e por que os teus olhos brilham

###### Jó 15:13

desse modo que enche teu espírito de revolta contra Deus, e deixas sair da tua boca palavras como essas?

###### Jó 15:14

Que é o homem, para ser puro? E o que nasce da mulher, para ser justificado?

###### Jó 15:15

Deus não confia nos seus santos; nem o céu é puro aos seus olhos;

###### Jó 15:16

quanto menos o homem desprezível e corrupto, que bebe a maldade como quem bebe água?

###### Jó 15:17

Escuta-me, e eu te mostrarei; eu te contarei o que tenho observado,

###### Jó 15:18

o que os sábios têm anunciado e que seus pais não ocultaram;

###### Jó 15:19

a quem foi dada a terra, somente a eles, não havendo passado entre eles estrangeiro algum.

###### Jó 15:20

O ímpio vive em angústia todos os dias, assim como o opressor por todos os anos que lhe estão reservados.

###### Jó 15:21

Sons apavorantes estão sempre nos seus ouvidos; na prosperidade lhe sobrevém o assolador.

###### Jó 15:22

Ele não crê que sairá das trevas, mas sim que a espada o espera.

###### Jó 15:23

Anda vagando em busca de alimento e diz: Onde está? Ele bem sabe que o dia das trevas está próximo.

###### Jó 15:24

A angústia e a tribulação o amedrontam e dominam, como um rei preparado para a guerra.

###### Jó 15:25

Pois estendeu a mão contra Deus, e foi arrogante para com o Todo-poderoso;

###### Jó 15:26

afrontou a Deus com teimosia, com um escudo resistente.

###### Jó 15:27

Por isso, cobriu o rosto de gordura, e criou banha na cintura;

###### Jó 15:28

e habitou em cidades desertas, em casas nas quais ninguém deveria morar, que estavam prestes a transformar-se em montes de ruínas.

###### Jó 15:29

Ele não enriquecerá, nem o seu patrimônio haverá de subsistir, nem as suas propriedades se estenderão pela terra.

###### Jó 15:30

Também não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus ramos, e desaparecerá ao sopro da boca de Deus.

###### Jó 15:31

Não confie em coisas vãs, enganando-se a si mesmo, pois a sua recompensa também será vã.

###### Jó 15:32

Esta recompensa virá antes do tempo, e o seu ramo não reverdecerá.

###### Jó 15:33

Sacudirá as suas uvas ainda verdes, como faz com uma videira, e deixará cair a sua flor como se fosse uma oliveira.

###### Jó 15:34

Pois a companhia dos ímpios não traz proveito algum, e o fogo consumirá as tendas do suborno.

###### Jó 15:35

Eles concebem a maldade e dão à luz a iniquidade, e o seu coração prepara enganos.

