# Jó 16

###### Jó 16:1

Então Jó respondeu:

###### Jó 16:2

Já ouvi muitas coisas como essas; todos vós sois consoladores lastimáveis.

###### Jó 16:3

Não terão fim essas palavras vazias? O que é que vos provoca, para assim responderdes?

###### Jó 16:4

Eu também poderia falar assim, se estivésseis em meu lugar; contra vós eu poderia amontoar palavras, e menear a cabeça;

###### Jó 16:5

poderia dar-vos força só com a boca, e poderia aliviar a vossa dor com a consolação dos meus lábios.

###### Jó 16:6

Ainda que eu fale, a minha dor não cessa; e se me calar, qual será o meu alívio?

###### Jó 16:7

Mas agora, ó Deus, tu me deixaste exausto; destruíste a minha família inteira.

###### Jó 16:8

Tu me fizeste definhar, o que é uma testemunha contra mim; a minha magreza se levanta contra mim, e também contra mim depõe o meu rosto.

###### Jó 16:9

Na sua ira, ele me despedaçou e me perseguiu; rangeu os dentes para mim. O meu adversário aguça os olhos contra mim.

###### Jó 16:10

Os homens abrem a boca contra mim; ferem-me no rosto com desprezo e contra mim se unem.

###### Jó 16:11

Deus me entrega ao ímpio e me faz cair nas mãos dos perversos.

###### Jó 16:12

Eu estava tranquilo, mas ele me quebrou; agarrou-me pelo pescoço e me despedaçou; colocou-me como alvo;

###### Jó 16:13

e os seus flecheiros me cercam. Atravessa meus rins e não me poupa; derrama no chão a minha bílis.

###### Jó 16:14

Fere-me com um golpe atrás do outro; ataca-me como um guerreiro.

###### Jó 16:15

Costurei um pano de saco sobre a minha pele e lancei a minha honra no pó.

###### Jó 16:16

O meu rosto está vermelho de tanto chorar, e há sombras escuras sobre as minhas pálpebras,

###### Jó 16:17

apesar de não haver violência nas minhas mãos e de ser pura a minha oração.

###### Jó 16:18

Ó terra, não encubras o meu sangue, e não haja lugar em que o meu clamor seja abafado!

###### Jó 16:19

Agora mesmo, lá no céu, está a minha testemunha, e lá nas alturas está o meu fiador.

###### Jó 16:20

Os meus amigos zombam de mim, mas os meus olhos se desfazem em lágrimas diante de Deus,

###### Jó 16:21

para que ele defenda o direito do homem diante de Deus como se faz em favor do seu próximo.

###### Jó 16:22

Pois, passados poucos anos, seguirei o caminho de onde não voltarei.

