# Jó 12

###### Jó 12:1

Então Jó respondeu:

###### Jó 12:2

Sem dúvida, vós sois o povo, e a sabedoria morrerá convosco.

###### Jó 12:3

Mas tenho tanto entendimento quanto vós; não sou inferior. Quem não sabe de tais coisas?

###### Jó 12:4

Sou motivo de riso para os meus amigos; eu, que invocava a Deus, e ele me respondia: o justo e o correto são motivo de riso!

###### Jó 12:5

Quem está seguro menospreza a desgraça, que é o destino daqueles cujos pés tropeçam.

###### Jó 12:6

Nas tendas dos assoladores, há descanso, e os que provocam a Deus estão seguros, aqueles que carregam o seu deus nas mãos!

###### Jó 12:7

Mas, agora, pergunta aos animais, e eles te ensinarão; pergunta às aves do céu, e elas te mostrarão;

###### Jó 12:8

ou fala com a terra, e ela te ensinará; até os peixes do mar te declararão.

###### Jó 12:9

Qual dentre todos eles não sabe que a mão do SENHOR fez isto?

###### Jó 12:10

Na sua mão está a vida de todo ser vivo, e o espírito de todo o gênero humano.

###### Jó 12:11

Por acaso o ouvido não prova as palavras, como o paladar prova o alimento?

###### Jó 12:12

Com os anciãos está a sabedoria, e, na idade avançada, o entendimento.

###### Jó 12:13

A sabedoria e a força estão com Deus; ele tem conselhos e entendimento.

###### Jó 12:14

Ele destrói e não se pode reconstruir; ele fecha na prisão, e não se pode abrir.

###### Jó 12:15

Ele retém as águas, e vem a seca; quando as solta, elas inundam a terra.

###### Jó 12:16

A força e a sabedoria estão com ele; o enganado e o enganador são dele.

###### Jó 12:17

Ele dispensa os conselheiros e faz os juízes de tolos.

###### Jó 12:18

Solta o cinto dos reis e lhes amarra uma corda na cintura.

###### Jó 12:19

Despoja os sacerdotes e arruína os poderosos.

###### Jó 12:20

Silencia os que são dignos de confiança e retira o discernimento dos anciãos.

###### Jó 12:21

Derrama desprezo sobre os príncipes e retira o poder dos fortes.

###### Jó 12:22

Das trevas extrai coisas profundas; traz para a luz a sombra da morte.

###### Jó 12:23

Multiplica as nações e as faz perecer; amplia-lhes as fronteiras e as leva cativas.

###### Jó 12:24

Tira o entendimento dos chefes dos povos da terra e os faz vagar sem rumo pelos desertos.

###### Jó 12:25

Sem luz andam tateando pelas trevas, e ele os faz cambalear como bêbados.

