# Jó 37

###### Jó 37:1

Meu coração também treme diante disso e salta do seu lugar.

###### Jó 37:2

Dai atentamente ouvidos ao estrondo da voz de Deus e ao som que sai da sua boca.

###### Jó 37:3

Ele o envia por debaixo de todo o céu, e o seu relâmpago, até aos confins da terra.

###### Jó 37:4

Depois do relâmpago ruge uma grande voz; ele troveja com a sua voz majestosa; não retarda os raios, quando se ouve a sua voz.

###### Jó 37:5

Com a sua voz Deus troveja de forma maravilhosa; faz grandes coisas, que não compreendemos.

###### Jó 37:6

Pois diz à neve: Cai sobre a terra; como também às chuvas e aos aguaceiros: Aumentai.

###### Jó 37:7

Ele sela as mãos de todo homem, para que todos saibam que ele os fez.

###### Jó 37:8

Os animais selvagens entram nos esconderijos e ficam nos seus covis.

###### Jó 37:9

Do recanto do sul sai o tufão, e do norte, o frio.

###### Jó 37:10

Ao sopro de Deus forma-se o gelo, e as águas imensas são congeladas.

###### Jó 37:11

Também de umidade carrega as espessas nuvens; as nuvens espalham relâmpagos.

###### Jó 37:12

Fazem evoluções sob a sua direção, para efetuar tudo quanto lhes ordena sobre a superfície do mundo habitável:

###### Jó 37:13

seja para a disciplina, ou para a sua terra, ou para o bem, que faça vir as nuvens.

###### Jó 37:14

Jó, inclina os teus ouvidos para isso; para e reflete sobre as obras maravilhosas de Deus.

###### Jó 37:15

Sabes tu como Deus lhes dá as suas ordens e faz brilhar o relâmpago da sua nuvem?

###### Jó 37:16

Compreendes o equilíbrio das nuvens e as maravilhas daquele que é perfeito no conhecimento;

###### Jó 37:17

tu, cujas vestes são quentes, quando a terra está calma por causa do vento sul?

###### Jó 37:18

Por acaso podes, como ele, estender o firmamento, que é sólido como um espelho fundido?

###### Jó 37:19

Ensina-nos o que lhe diremos; pois nós, por causa das trevas, nada poderemos colocar em boa ordem.

###### Jó 37:20

Alguém lhe contaria o que tenho falado? Ou desejaria um homem ser devorado?

###### Jó 37:21

O homem não pode olhar para o sol, que resplandece no céu depois que o vento passa e o deixa limpo.

###### Jó 37:22

Do norte vem o áureo esplendor; em Deus há tremenda majestade.

###### Jó 37:23

Quanto ao Todo-poderoso, não conseguimos compreendê-lo; ele é grande em poder e justiça, pleno de retidão. Ele não oprimiria ninguém.

###### Jó 37:24

Por isso, os homens o temem; ele não respeita os que se julgam sábios.

