# Jó 13

###### Jó 13:1

Meus olhos viram tudo isso, e meus ouvidos ouviram e entenderam.

###### Jó 13:2

O que sabeis eu também sei; não sou inferior a vós.

###### Jó 13:3

Mas falarei com o Todo-poderoso, quero defender-me diante de Deus.

###### Jó 13:4

Vós, porém, maquinais mentiras, e sois todos médicos que não servem para nada.

###### Jó 13:5

Ah! Antes ficásseis totalmente calados, pois assim passaríeis por sábios.

###### Jó 13:6

Ouvi agora a minha defesa e escutai os argumentos dos meus lábios.

###### Jó 13:7

Falareis com falsidade em nome de Deus, e em nome dele direis mentiras?

###### Jó 13:8

Defendereis a sua pessoa? Disputareis a favor de Deus?

###### Jó 13:9

Seria bom para vós se ele vos examinasse? Poderíes enganá-lo, como se faz com um homem?

###### Jó 13:10

Certamente ele vos repreenderá, se em secreto tiverdes parcialidade.

###### Jó 13:11

A majestade de Deus não os intimidará? E não cairá sobre vós o seu terror?

###### Jó 13:12

As vossas máximas são como provérbios de cinza; as vossas defesas como torres de barro.

###### Jó 13:13

Calai-vos diante mim, para que eu fale, e que venha sobre mim o que vier.

###### Jó 13:14

Por que me destruo e tomo a vida em minhas próprias mãos?

###### Jó 13:15

Ele poderá matar-me; mas não tenho outra saída! Contudo, defenderei meus caminhos diante dele.

###### Jó 13:16

Isso também será a minha salvação, pois o ímpio não se apresentará diante dele.

###### Jó 13:17

Ouvi atentamente as minhas palavras; chegue aos vossos ouvidos a minha declaração.

###### Jó 13:18

Já preparei a minha defesa e sei que serei justificado.

###### Jó 13:19

Quem iria disputar comigo? Nesse caso, eu me calaria e entregaria meu espírito.

###### Jó 13:20

Concede-me somente duas coisas; então não me esconderei do teu rosto:

###### Jó 13:21

Afasta a tua mão para bem longe de mim, e não me amedronte mais o teu terror.

###### Jó 13:22

Então responderei quando me chamares; ou falarei, e tu me responderás.

###### Jó 13:23

Quantas iniquidades e pecados eu tenho? Mostra-me a minha transgressão e o meu pecado.

###### Jó 13:24

Por que escondes o rosto e me consideras teu inimigo?

###### Jó 13:25

Atormentarás uma folha levada pelo vento? Perseguirás a palha seca?

###### Jó 13:26

Pois escreves contra mim coisas amargas e me fazes herdar os erros da minha mocidade;

###### Jó 13:27

tu também pões os meus pés no tronco e sondas todos os meus caminhos; traças um limite ao redor dos meus pés,

###### Jó 13:28

apesar de eu ser como algo podre que se deteriora e como uma roupa destruída pela traça.

