# Jó 36

###### Jó 36:1

Eliú ainda prosseguiu e disse:

###### Jó 36:2

Espera-me um pouco, e eu te mostrarei que ainda há razões em favor de Deus.

###### Jó 36:3

De longe trarei o meu conhecimento, e ao meu Criador atribuirei a justiça.

###### Jó 36:4

Pois, na verdade, as minhas palavras não serão falsas; contigo está aquele que tem conhecimento perfeito.

###### Jó 36:5

Deus é muito poderoso, mas não despreza ninguém; ele é poderoso e firme em seu propósito.

###### Jó 36:6

Não preserva a vida do ímpio, mas faz justiça aos aflitos.

###### Jó 36:7

Não afasta seus olhos dos justos; pelo contrário, faz com que se sentem para sempre com os reis no trono, e assim são exaltados.

###### Jó 36:8

Se estão presos a grilhões e amarrados com cordas de aflição,

###### Jó 36:9

então ele lhes mostra suas obras e suas transgressões, pois agem com arrogância.

###### Jó 36:10

Abre-lhes o ouvido para a instrução e ordena que se convertam do mal.

###### Jó 36:11

Se o ouvirem e o servirem, acabarão seus dias em prosperidade e os seus anos em prazer.

###### Jó 36:12

Mas, se não o ouvirem, serão feridos pela espada e morrerão sem conhecimento.

###### Jó 36:13

Assim os ímpios de coração acumulam a sua ira; e quando Deus os prende às cadeias, não gritam por socorro.

###### Jó 36:14

Eles morrem jovens, e a sua vida termina entre os prostitutos cultuais.

###### Jó 36:15

Livra ao aflito por meio da sua aflição, e abre-lhe os ouvidos pela opressão.

###### Jó 36:16

Assim também ele quer te levar do meio da angústia para um lugar amplo e livre, para a fartura da tua mesa, cheia de gordura.

###### Jó 36:17

Mas estás cheio do juízo do ímpio; o juízo e a justiça tomam conta de ti.

###### Jó 36:18

Cuida para que a ira não te leve a zombar, nem o tamanho do suborno te desvie.

###### Jó 36:19

Prevalecerá o teu clamor, ou todas as forças da tua fortaleza, para que estejas livre?

###### Jó 36:20

Não anseies pela noite, quando os povos são tirados da sua habitação.

###### Jó 36:21

Guarda-te e não te inclines para o mal; porque escolheste isso em vez da aflição.

###### Jó 36:22

Deus é excelso em seu poder; quem ensina como ele?

###### Jó 36:23

Quem lhe estipulou o seu caminho? Ou quem poderá dizer: Praticaste injustiça?

###### Jó 36:24

Lembra-te de engrandecer a sua obra, da qual os homens têm cantado.

###### Jó 36:25

Todos a veem; de longe o homem a contempla.

###### Jó 36:26

Deus é grande, e não podemos compreendê-lo; ninguém consegue contar os seus anos.

###### Jó 36:27

Pois atrai para si as gotas de água, e do seu vapor as destila em chuva,

###### Jó 36:28

que as nuvens gotejam e derramam copiosamente sobre o homem.

###### Jó 36:29

Poderá alguém entender a extensão das nuvens e os trovões do seu pavilhão?

###### Jó 36:30

Estende a sua luz ao redor de si e cobre o fundo do mar.

###### Jó 36:31

Pois por essas coisas julga os povos e lhes dá mantimento à vontade.

###### Jó 36:32

Cobre as mãos com o relâmpago, e dá-lhe ordem para que atinja o alvo.

###### Jó 36:33

O fragor da tempestade dá notícia dele; até o gado pressente a sua aproximação.

