# Jó 29

###### Jó 29:1

Prosseguindo no seu discurso, Jó disse:

###### Jó 29:2

Ah! quem me dera voltar a ser como nos meses do passado, como nos dias em que Deus me guardava;

###### Jó 29:3

quando a sua lâmpada brilhava sobre a minha cabeça, e com sua luz eu caminhava no meio da escuridão;

###### Jó 29:4

quando eu tinha forças, quando o favor amigo de Deus estava sobre a minha tenda;

###### Jó 29:5

quando o Todo-poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos, à minha volta;

###### Jó 29:6

quando os meus passos eram banhados em leite, e a rocha me derramava ribeiros de azeite!

###### Jó 29:7

Quando eu saía para a porta da cidade, e na praça preparava minha cadeira,

###### Jó 29:8

os moços me viam e se escondiam; os idosos se levantavam e se punham em pé;

###### Jó 29:9

os príncipes continham as suas palavras e tapavam a boca;

###### Jó 29:10

a voz dos nobres ficava muda, e sua língua grudava-se ao paladar.

###### Jó 29:11

Todo o que me ouvia considerava-me feliz, e todo o que me via dava testemunho de mim;

###### Jó 29:12

porque eu livrava o pobre que clamava e o órfão que não tinha quem o socorresse.

###### Jó 29:13

A bênção do que estava para morrer vinha sobre mim, e eu fazia alegrar-se o coração da viúva.

###### Jó 29:14

Eu me vestia de retidão, que me servia de vestimenta. A minha justiça era como manto e diadema.

###### Jó 29:15

Eu era os olhos do cego e os pés do aleijado.

###### Jó 29:16

Era pai dos necessitados e examinava com dedicação a causa dos desconhecidos.

###### Jó 29:17

Quebrava os caninos do perverso e arrancava-lhe a presa dos dentes.

###### Jó 29:18

Então dizia eu: Morrerei no meu ninho e multiplicarei os meus dias como a areia;

###### Jó 29:19

as minhas raízes se estendem até as águas, e o orvalho permanece a noite toda sobre os meus ramos;

###### Jó 29:20

a minha honra renova-se em mim, e o meu arco se fortalece na minha mão.

###### Jó 29:21

Ouviam-me e me esperavam; em silêncio atendiam ao meu conselho.

###### Jó 29:22

Depois que eu falava, nada respondiam, e minha palavra destilava sobre eles;

###### Jó 29:23

esperavam-me como se espera a chuva e abriam a boca como para as últimas chuvas.

###### Jó 29:24

Eu lhes sorria quando lhes faltava confiança; eles não desprezavam a luz do meu rosto;

###### Jó 29:25

eu escolhia o caminho para eles, assentava-me como chefe e habitava como rei entre as suas tropas, como aquele que consola os aflitos.

