# Jó 30

###### Jó 30:1

Mas agora os mais novos do que eu zombam de mim, aqueles cujos pais eu teria posto com os cães do meu rebanho.

###### Jó 30:2

Pois para que me serviria a força das suas mãos, se o vigor já lhes desapareceu?

###### Jó 30:3

De míngua e fome emagrecem; andam roendo pelo deserto, lugar de ruína e desolação.

###### Jó 30:4

Apanham malvas junto ao matagal, e alimentam-se das raízes dos arbustos.

###### Jó 30:5

São expulsos do meio dos homens, que gritam atrás deles, como se estivessem atrás de um ladrão.

###### Jó 30:6

São obrigados a habitar nos desfiladeiros sombrios, nas cavernas da terra e dos penhascos.

###### Jó 30:7

Rugem entre os arbustos, ajuntam-se debaixo das urtigas.

###### Jó 30:8

São filhos de insensatos, filhos de gente sem nome; foram enxotados da terra.

###### Jó 30:9

Mas agora me tornei a sua canção e lhes sirvo de provérbio.

###### Jó 30:10

Eles me odeiam, afastam-se de mim, e não hesitam em me cuspir no rosto.

###### Jó 30:11

Deus desatou a minha corda e me humilhou; por isso, sacudiram de si o freio perante o meu rosto.

###### Jó 30:12

À direita, levanta-se gente vil; empurram os meus pés e fazem contra mim caminhos de destruição.

###### Jó 30:13

Estragam a minha vereda, promovem a minha calamidade, ninguém consegue detê-los.

###### Jó 30:14

Vêm como por uma grande brecha, precipitam-se por entre as ruínas.

###### Jó 30:15

Fiquei tomado de pavores, a minha honra é perseguida como pelo vento e a minha felicidade passou como uma nuvem.

###### Jó 30:16

Agora a minha alma se derrama dentro de mim; os dias da aflição tomaram conta de mim.

###### Jó 30:17

De noite me são traspassados os ossos, e o mal que me corrói não descansa.

###### Jó 30:18

A minha veste está desfigurada pela violência do mal; aperta-me como a gola da minha túnica.

###### Jó 30:19

Ele me lançou na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza.

###### Jó 30:20

Clamo a ti, e não me respondes; coloco-me em pé, e não atentas para mim.

###### Jó 30:21

Tu te tornaste cruel para comigo; com a força da tua mão me persegues.

###### Jó 30:22

Tu me levantas sobre o vento, fazes-me cavalgar sobre ele e me dissolves na tempestade.

###### Jó 30:23

Pois eu sei que me levarás à morte, e ao lugar destinado a todos os viventes.

###### Jó 30:24

Por acaso quem está caindo não estende a mão? Não grita por socorro na sua calamidade?

###### Jó 30:25

Não chorava eu por causa daquele que estava aflito? Não se angustiava a minha alma pelo necessitado?

###### Jó 30:26

Mas, enquanto eu aguardava o bem, veio o mal; esperando a luz, veio a escuridão.

###### Jó 30:27

O meu interior se angustia e não descansa; os dias de aflição caem sobre mim.

###### Jó 30:28

Ando de luto sem a luz do sol, levanto-me na comunidade e grito por socorro.

###### Jó 30:29

Tornei-me irmão dos chacais, e companheiro das avestruzes.

###### Jó 30:30

A minha pele escurece e cai; os meus ossos estão queimados pelo calor.

###### Jó 30:31

Por isso, a minha harpa tornou-se em pranto, e a minha flauta, em voz dos que choram.

