# Jó 21

###### Jó 21:1

Então Jó respondeu:

###### Jó 21:2

Ouvi atentamente as minhas palavras e isso já me servirá de consolo da vossa parte.

###### Jó 21:3

Suportai-me, e falarei; depois de eu falar, então podereis zombar.

###### Jó 21:4

Por acaso estou reclamando do homem? Mas, ainda que fosse, não teria eu motivo para ficar impaciente?

###### Jó 21:5

Olhai para mim e ficai perplexos; ponde a mão na boca.

###### Jó 21:6

Perturbo-me quando me lembro disso, e o meu corpo se estremece horrorizado.

###### Jó 21:7

Por que razão os ímpios vivem, envelhecem e ainda se fortalecem em poder?

###### Jó 21:8

Os seus filhos se estabelecem à vista deles, e os seus descendentes perante os seus olhos.

###### Jó 21:9

As suas famílias estão em paz, sem temor, e a ameaça de Deus não está sobre eles.

###### Jó 21:10

Seus touros geram sem falhar; suas vacas dão cria e não abortam.

###### Jó 21:11

Eles deixam sair os seus pequeninos, como a um rebanho, e as suas crianças andam saltando.

###### Jó 21:12

Levantam a voz ao som do tamboril e da harpa; alegram-se ao som da flauta.

###### Jó 21:13

Na prosperidade, passam os dias; e tranquilos descem ao Sheol.

###### Jó 21:14

E dizem a Deus: Afasta-te de nós, pois não desejamos conhecer os teus caminhos.

###### Jó 21:15

Que é o Todo-poderoso para que o sirvamos? Que nos aproveitará se lhe fizermos orações?

###### Jó 21:16

Mas a prosperidade que possuem nem depende deles. Longe de mim o conselho dos ímpios!

###### Jó 21:17

Quantas vezes sucede que se apague a lâmpada dos ímpios? Que lhes sobrevenha a sua destruição? Que Deus na sua ira lhes envie dores?

###### Jó 21:18

Quantas vezes sucede que eles sejam como a palha no vento, como grânulos levados pelo furacão?

###### Jó 21:19

Vós dizeis que Deus reserva para os filhos a punição do pai, mas é a este mesmo que Deus deve punir, para que o conheça.

###### Jó 21:20

Vejam os seus olhos a sua ruína, e beba ele do furor do Todo-poderoso.

###### Jó 21:21

Pois, que lhe importa a sua família depois de morto, quando forem encurtados os seus meses?

###### Jó 21:22

Por acaso alguém trará conhecimento a Deus, ele que julga os de posição elevada?

###### Jó 21:23

Um morre em plena prosperidade, inteiramente sossegado e tranquilo;

###### Jó 21:24

com o corpo saudável e com os ossos fortes.

###### Jó 21:25

Outro, pelo contrário, morre amargurado, sem ter experimentado o bem.

###### Jó 21:26

Ambos jazem no pó, e os vermes os cobrem.

###### Jó 21:27

Conheço os vossos pensamentos e as más intenções de me fazer injustiça.

###### Jó 21:28

Pois dizeis: Onde está a casa do príncipe? Onde está a tenda em que morava o ímpio?

###### Jó 21:29

Por acaso não perguntastes aos viajantes? Não aceitais o que disseram,

###### Jó 21:30

que o mau é preservado no dia da destruição e poupado no dia do furor?

###### Jó 21:31

Quem acusará face a face o seu procedimento? Quem lhe retribuirá o que fez?

###### Jó 21:32

Ele é levado para a sepultura, e vigiam-lhe o túmulo.

###### Jó 21:33

Os torrões do vale lhe são doces, e todos os homens o seguirão; os que o precederam são inumeráveis.

###### Jó 21:34

Como quereis oferecer-me consolo inútil, quando vossas respostas não passam de mentira?

