# Jó 17

###### Jó 17:1

O meu espírito está quebrantado, os meus dias estão se acabando, a sepultura me aguarda!

###### Jó 17:2

De fato estou cercado por zombadores, e os meus olhos observam a provocação que deles vem!

###### Jó 17:3

Dá-me um penhor e sê o meu fiador para contigo mesmo; quem mais me estenderia a mão?

###### Jó 17:4

Pois encobriste o entendimento ao coração deles, por isso não os exaltarás.

###### Jó 17:5

Os olhos dos filhos de quem entrega os amigos visando lucro desfalecerão.

###### Jó 17:6

Mas fizeste de mim um provérbio para os povos; tornei-me como aquele em cujo rosto se cospe.

###### Jó 17:7

Meus olhos se escureceram de agonia, e todos os meus membros são como uma sombra.

###### Jó 17:8

Quem é correto fica perplexo diante disso, e quem é inocente se levanta contra o ímpio.

###### Jó 17:9

Contudo, o justo prossegue no seu caminho e o que tem mãos puras vai se fortalecendo.

###### Jó 17:10

Mas, vós todos, vinde mais uma vez; não acharei sábio algum entre vós.

###### Jó 17:11

Os meus dias passaram, os planos e aspirações do meu coração fracassaram.

###### Jó 17:12

Os ímpios trocam a noite pelo dia; dizem que a luz se aproxima das trevas.

###### Jó 17:13

Se eu olhar para o Sheol como meu lar, se fizer a minha cama nas trevas,

###### Jó 17:14

se eu clamar à cova: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã;

###### Jó 17:15

onde está então a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem poderá vê-la?

###### Jó 17:16

Por acaso ela descerá comigo até as trancas do Sheol? Descansaremos juntos no pó?

