# Jó 33

###### Jó 33:1

Jó, ouve as minhas palavras e dá ouvidos a todas as minhas declarações.

###### Jó 33:2

Estou pronto para abrir a boca; as palavras já estão na ponta da língua.

###### Jó 33:3

As minhas palavras expressam integridade de coração, e os meus lábios falam com sinceridade o que sabem.

###### Jó 33:4

O Espírito de Deus me fez, e o sopro do Todo-poderoso me dá vida.

###### Jó 33:5

Responde-me se puderes; prepara-te para se defender perante mim.

###### Jó 33:6

Eu sou igual a ti perante Deus; também fui formado do barro.

###### Jó 33:7

Tu não terás razão para ter medo de mim, nem usarei de força contra ti.

###### Jó 33:8

Na verdade, tu falaste aos meus ouvidos, e eu ouvi as tuas palavras. Dizias:

###### Jó 33:9

Estou limpo, sem transgressão; sou puro e não tenho pecado.

###### Jó 33:10

Deus procura motivos de inimizade contra mim, e considera-me seu inimigo.

###### Jó 33:11

Põe no tronco os meus pés e observa todas os meus atos.

###### Jó 33:12

Mas, eu te respondo, nisso tu não tens razão, porque Deus é maior que o homem.

###### Jó 33:13

Por que razão disputas com ele por não prestar contas dos seus atos?

###### Jó 33:14

Pois Deus fala de um modo, e se o homem não lhe atende, fala de outro.

###### Jó 33:15

Em sonho ou em visão de noite, quando o sono profundo cai sobre os homens, quando dormem no leito;

###### Jó 33:16

então abre os ouvidos dos homens, e os atemoriza com advertências,

###### Jó 33:17

para afastar o homem do seu desígnio e dele tirar a soberba,

###### Jó 33:18

para poupar a sua alma da cova, e a sua vida, de passar pela espada.

###### Jó 33:19

Também é castigado na sua cama com dores e constante agonia nos ossos;

###### Jó 33:20

de modo que a sua vida rejeita o alimento, e a sua alma, a comida saborosa.

###### Jó 33:21

A sua carne desaparece da vista, e os seus ossos, que não eram visíveis, agora aparecem.

###### Jó 33:22

A sua alma se aproxima da cova, e a sua vida, dos que trazem a morte.

###### Jó 33:23

Se com ele estiver um anjo, um intérprete, um entre mil, para declarar ao homem o que lhe é justo,

###### Jó 33:24

então terá compaixão dele e lhe dirá: Livra-o, para que não desça à cova; já achei resgate.

###### Jó 33:25

Sua carne se renovará e será como na infância, e ele voltará a ser como no tempo da juventude.

###### Jó 33:26

Ele orará a Deus, que lhe será propício, e o fará ver a face de Deus com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça.

###### Jó 33:27

Cantará diante dos homens e dirá: Pequei, e torci a justiça, mas não fui punido.

###### Jó 33:28

Mas Deus livrou a minha alma da cova, e a minha vida verá a luz.

###### Jó 33:29

Tudo isso Deus faz duas e três vezes ao homem,

###### Jó 33:30

para desde a cova reconduzir a sua alma, a fim de que seja iluminado com a luz dos viventes.

###### Jó 33:31

Escuta, ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei.

###### Jó 33:32

Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, pois desejo te defender.

###### Jó 33:33

Se não, escuta-me; cala-te, e eu te ensinarei a sabedoria.

