# Jó 19

###### Jó 19:1

Então Jó respondeu:

###### Jó 19:2

Até quando afligireis a minha alma e me atormentareis com palavras?

###### Jó 19:3

Já me humilhastes dez vezes; não vos envergonhais de me maltratar?

###### Jó 19:4

Embora, na verdade, eu tenha errado, o meu erro permanece.

###### Jó 19:5

Se vós, de fato, vos quereis orgulhar contra mim, e me incriminar na minha humilhação,

###### Jó 19:6

sabei então que foi Deus quem transtornou a minha causa, cercando-me com a sua rede.

###### Jó 19:7

Eu clamo: Violência! mas não sou ouvido; grito: Socorro! mas não há justiça.

###### Jó 19:8

Ele fechou o meu caminho com muros, e já não posso passar; escureceu as minhas veredas.

###### Jó 19:9

Privou-me da minha honra, e tirou-me a coroa da cabeça.

###### Jó 19:10

Quebrou-me de todos os lados, tanto que estou prestes a morrer; arrancou a minha esperança, como quem arranca uma árvore.

###### Jó 19:11

Acende a sua ira contra mim, e considera-me como um adversário.

###### Jó 19:12

Juntas, suas tropas avançam, levantam um cerco contra mim e se acampam ao redor da minha tenda.

###### Jó 19:13

Ele levou os meus irmãos para longe de mim, e os que me conhecem tornaram-se como estranhos para mim.

###### Jó 19:14

Os meus parentes se afastam, e os meus conhecidos se esquecem de mim.

###### Jó 19:15

Os que me visitam e também as minhas servas me consideram estrangeiro; sou como um estranho aos seus olhos.

###### Jó 19:16

Chamo o meu servo, e ele não me responde; minha boca tem que lhe suplicar.

###### Jó 19:17

O meu hálito é intolerável para a minha mulher; sou repugnante para os filhos de minha mãe.

###### Jó 19:18

Até os pequeninos me desprezam; quando chego, fazem comentários a meu respeito.

###### Jó 19:19

Todos os meus amigos chegados me rejeitam, e até os que eu amava se voltaram contra mim.

###### Jó 19:20

Os meus ossos se colaram à minha pele e à minha carne, e escapei só com a pele dos meus dentes.

###### Jó 19:21

Tende compaixão de mim, meus amigos; tende compaixão de mim, pois a mão de Deus me atingiu.

###### Jó 19:22

Por que me perseguis como o próprio Deus, e não vos fartais da minha carne?

###### Jó 19:23

Ah! Antes as minhas palavras fossem escritas! Ah! Antes fossem gravadas num livro!

###### Jó 19:24

Quisera eu elas fossem para sempre esculpidas na rocha, com pena de ferro, com chumbo!

###### Jó 19:25

Eu sei que o meu Redentor vive e que por fim se levantará sobre a terra.

###### Jó 19:26

Depois, destruído o meu corpo, então fora da carne verei Deus.

###### Jó 19:27

Eu o verei ao meu lado, e os meus olhos o contemplarão, não mais como adversário. O meu coração desfalece dentro de mim!

###### Jó 19:28

Se disserdes: Como haveremos de persegui-lo já que a causa deste mal nele está,

###### Jó 19:29

temei a espada, pois a ira traz os castigos da espada, para saberdes que há um juízo.

