# Jó 39

###### Jó 39:1

Tu conheces o tempo do parto das cabras selvagens? Podes observar quando as corças dão à luz?

###### Jó 39:2

Podes contar os meses que cumprem, ou sabes o tempo do seu parto?

###### Jó 39:3

Encurvam-se, dão à luz as suas crias, geram de si a prole.

###### Jó 39:4

Seus filhos se fortalecem, crescem em campo aberto, saem e não voltam para elas.

###### Jó 39:5

Quem libertou o jumento selvagem e quem soltou as cordas do asno veloz,

###### Jó 39:6

que fiz habitar no deserto e morar na terra árida?

###### Jó 39:7

Ele despreza o tumulto da cidade; não obedece aos gritos do condutor.

###### Jó 39:8

O circuito das montanhas é o seu pasto, e vai em busca de tudo o que está verde.

###### Jó 39:9

Por acaso o boi selvagem te serviria? Ficaria junto à tua manjedoura?

###### Jó 39:10

Podes com uma corda prender o boi selvagem ao arado e seguirá ele a ti arando os vales?

###### Jó 39:11

Confiarás nele, por causa da sua grande força, ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?

###### Jó 39:12

Terás confiança de que ele te trará o que semeaste para ajuntar na tua eira?

###### Jó 39:13

As asas da avestruz movem-se alegremente; mas é belo o adorno da sua plumagem?

###### Jó 39:14

Pois ela deixa os seus ovos na terra e os aquece no pó,

###### Jó 39:15

e se esquece de que algum pé pode pisá-los ou de que um animal pode esmagá-los.

###### Jó 39:16

É dura com os filhotes, como se não fossem seus; embora o seu trabalho se perca, ela não teme;

###### Jó 39:17

porque Deus a privou de sabedoria e não lhe concedeu entendimento.

###### Jó 39:18

Quando ela se levanta para correr, zomba do cavalo e do cavaleiro.

###### Jó 39:19

Por acaso deste força ao cavalo, ou revestiste de força o seu pescoço?

###### Jó 39:20

Fizeste-o pular como o gafanhoto, aterrorizando com seu relinchar impressionante?

###### Jó 39:21

Ele escava no vale e tem prazer em mostrar a sua força; sai ao encontro dos armados.

###### Jó 39:22

Ri do temor e não se espanta; não volta atrás por causa da espada.

###### Jó 39:23

A aljava, a lança cintilante e o dardo rangem sobre ele.

###### Jó 39:24

Tremendo e enfurecido devora a terra e não se contém ao som da trombeta.

###### Jó 39:25

Toda vez que soa a trombeta, diz: Eia! E de longe cheira a guerra, o trovejar dos capitães e os gritos.

###### Jó 39:26

É pelo teu entendimento que o gavião se eleva e estende as suas asas para o sul?

###### Jó 39:27

Ou é diante das tuas ordens que a águia sobe e faz o seu ninho no alto?

###### Jó 39:28

Mora nos penhascos e ali tem a sua pousada, no topo dos penhascos, em lugar seguro.

###### Jó 39:29

Dali descobre a presa; seus olhos a enxergam de longe.

###### Jó 39:30

Seus filhotes sugam o sangue e onde há mortos, ali ela está.

