# Jó 32

###### Jó 32:1

E aqueles três homens pararam de responder a Jó, visto que ele era justo aos seus próprios olhos.

###### Jó 32:2

Então Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão, ficou furioso; ficou irado contra Jó, pois se considerava mais justo do que Deus.

###### Jó 32:3

Também ficou furioso com os seus três amigos, porque não sabiam o que responder, mas tinham condenado Jó.

###### Jó 32:4

Eliú havia esperado para falar com Jó, porque os outros eram mais velhos do que ele.

###### Jó 32:5

Quando Eliú viu que os três homens não tinham mais o que dizer, ficou indignado.

###### Jó 32:6

Então Eliú, filho de Baraquel, o buzita, respondeu: Eu sou jovem, e vós idosos; até agora senti medo e temor de expressar a minha opinião.

###### Jó 32:7

Eu pensava: Que a idade fale mais alto e os muitos anos de vida ensinem a sabedoria.

###### Jó 32:8

Todavia, o homem tem um espírito, e o sopro do Todo-poderoso lhe dá entendimento.

###### Jó 32:9

Não são os velhos que são os sábios, nem os anciãos são os que entendem o que é correto.

###### Jó 32:10

Por isso, atrevo-me a dizer: Ouvi-me; eu também expressarei a minha opinião.

###### Jó 32:11

Aguardei as vossas palavras, escutei as vossas considerações, enquanto buscáveis o que dizer.

###### Jó 32:12

Eu vos prestava toda a minha atenção, mas nenhum de vós foi capaz de convencer Jó, nem de responder às suas dúvidas;

###### Jó 32:13

por isso, não faleis: Encontramos sabedoria; Deus é quem pode derrubá-lo, e não o homem.

###### Jó 32:14

Mas ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras.

###### Jó 32:15

Eles estão perplexos e não têm mais o que responder; faltam-lhes as palavras.

###### Jó 32:16

Terei de esperar, pois eles não falam; já pararam e não respondem mais?

###### Jó 32:17

Eu também darei a minha resposta; também expressarei a minha opinião.

###### Jó 32:18

Pois estou cheio de palavras; o meu espírito me constrange.

###### Jó 32:19

O meu peito é como o vinho, sem respiro, como odres novos que estão para arrebentar.

###### Jó 32:20

Falarei, para que me sinta aliviado; abrirei os lábios e responderei.

###### Jó 32:21

Não quero fazer discriminação, nem bajular ninguém.

###### Jó 32:22

Pois não sou bajulador; pelo contrário, o meu Criador logo me levaria.

