# Jó 23

###### Jó 23:1

Então Jó respondeu:

###### Jó 23:2

Até hoje a minha queixa é cheia de amargura; o peso da mão dele é maior que o meu gemido.

###### Jó 23:3

Ah, se eu soubesse onde encontrá-lo, e pudesse chegar ao seu tribunal!

###### Jó 23:4

Exporia a minha causa diante dele e encheria a boca de argumentos.

###### Jó 23:5

Aprenderia com as palavras de sua resposta e entenderia o que me dissesse.

###### Jó 23:6

Acaso iria ele disputar comigo na grandeza do seu poder? Não! Ele me daria ouvidos.

###### Jó 23:7

Ali o correto pleitearia com ele, e eu seria absolvido para sempre por meu Juiz.

###### Jó 23:8

Vou adiante, ele não está ali; volto-me para trás, não o encontro;

###### Jó 23:9

procuro-o à esquerda, onde ele age, mas não o vejo; viro-me para a direita e não o enxergo.

###### Jó 23:10

Mas ele sabe o caminho por onde ando; se me colocasse à prova, sairia como o ouro.

###### Jó 23:11

Os meus pés se mantiveram nas suas pisadas; guardei o seu caminho e não me desviei dele.

###### Jó 23:12

Nunca me afastei do preceito dos seus lábios e escondi no peito as palavras da sua boca.

###### Jó 23:13

Mas ele já resolveu! Quem então pode desviá-lo? Ele fará o que quiser.

###### Jó 23:14

Pois cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como essas ainda tem consigo.

###### Jó 23:15

Por isso, perturbo-me diante dele; quando penso nisso, sinto medo dele.

###### Jó 23:16

Deus fez desmaiar o meu coração. O Todo-poderoso me perturbou.

###### Jó 23:17

Pois não estou desfalecido por causa das trevas, nem porque a escuridão cobre o meu rosto.

