# Jó 41

###### Jó 41:1

Poderás pegar o Leviatã com um anzol, ou prender-lhe a língua com uma corda?

###### Jó 41:2

Poderás pôr-lhe uma corda de junco no nariz, ou furar-lhe o queixo com um gancho?

###### Jó 41:3

Por acaso te fará muitas súplicas, ou falará contigo mansamente?

###### Jó 41:4

Fará ele aliança contigo, de modo que o tomes por servo para sempre?

###### Jó 41:5

Brincarás com ele, como se fosse um pássaro, ou o prenderás numa coleira para tuas filhas?

###### Jó 41:6

Os teus sócios o negociarão ou o repartirão entre os comerciantes?

###### Jó 41:7

Poderás encher-lhe a pele de arpões, ou a cabeça de fisgas?

###### Jó 41:8

Põe tua mão sobre ele e sempre te lembrarás da luta, e nunca mais farás isso!

###### Jó 41:9

É inútil querer apanhá-lo! Será que não cairás só de vê-lo?

###### Jó 41:10

Ninguém é tão ousado que se atreva a incomodá-lo. Quem pois se levantaria para me enfrentar?

###### Jó 41:11

Quem primeiro deu a mim, para que eu lhe retribua? Tudo o que existe debaixo do céu é meu.

###### Jó 41:12

Não me calarei a respeito dos seus membros, nem da sua grande força, nem de seu belo porte.

###### Jó 41:13

Quem pode tirar sua veste exterior? Quem penetrará sua dupla couraça?

###### Jó 41:14

Quem jamais abriu as portas da sua boca cercada de dentes terríveis?

###### Jó 41:15

Seu orgulho são suas escamas, cada uma fechada como que por um selo que as comprime.

###### Jó 41:16

De tão juntas que estão, nem o ar passa entre elas.

###### Jó 41:17

Ligam-se umas às outras; de tanto que se apegam, torna-se impossível separá-las.

###### Jó 41:18

Seus espirros fazem a luz resplandecer, e seus olhos são como os raios da alvorada.

###### Jó 41:19

Da sua boca saem tochas; saltam dela faíscas de fogo.

###### Jó 41:20

Do seu nariz sai um vapor como de uma panela a ferver ou dos juncos que ardem em chamas.

###### Jó 41:21

Seu hálito incendeia os carvões, e sai uma chama da sua boca.

###### Jó 41:22

No seu pescoço reside a força; o terror vai adiante dele.

###### Jó 41:23

Os tecidos da sua carne apegam-se uns aos outros; firmes sobre ele, não se podem mover.

###### Jó 41:24

O seu coração é firme como uma pedra; sim, firme como a pedra da parte inferior de um moinho.

###### Jó 41:25

Quando ele se levanta, os guerreiros ficam atemorizados e, por causa da consternação, ficam fora de si.

###### Jó 41:26

Se alguém o atacar com a espada, esta não conseguirá penetrá-lo; nem a lança, nem o dardo, nem o arpão.

###### Jó 41:27

Ele considera o ferro como palha, e o bronze, como madeira podre.

###### Jó 41:28

A flecha não o faz fugir; para ele, as pedras das fundas são como palha.

###### Jó 41:29

Os bastões são considerados juncos, e ele se ri do brandir da lança.

###### Jó 41:30

Debaixo do seu ventre há pontas agudas; ele se estende sobre a lama como um trilho.

###### Jó 41:31

Faz as profundezas ferverem como uma panela; torna o mar como uma vasilha de unguento.

###### Jó 41:32

Deixa atrás de si um rastro luminoso como se fossem os cabelos brancos do abismo.

###### Jó 41:33

Não há nada na terra que se compare a ele; foi feito para não temer.

###### Jó 41:34

Ele observa tudo que é altivo; é rei sobre todos os arrogantes.

